Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wendy.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WENDY.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.ALREADYACTIVE
source: He must be busy somewhere else.
ja: どこかでやってる別の場所で忙しくしてるのかしら。
ko: 다른 곳에 가서 바쁠 거야.
zh_cn: 他一定在别的地方忙着。
zh_tw: 他一定在別的地方忙著。

# CHARACTERS.WENDY.ACTIONFAIL.YOTB_STARTCONTEST.DOESNTWORK
source: Hello sir? He seems to be out.
ja: あの、いらっしゃいますか？外出してるみたいね。
ko: 안녕? 없나봐.
zh_cn: 先生你好？他好像不在。
zh_tw: 先生你好？他好像不在。

# CHARACTERS.WENDY.ACTIONFAIL.YOTB_UNLOCKSKIN.ALREADYKNOWN
source: Ah. I've seen it before.
ja: あら。これは前にも見たことがあるわね。
ko: 아! 전에 본 건데.
zh_cn: 啊，我以前见过。
zh_tw: 啊，我以前見過。

# CHARACTERS.WENDY.ACTIONFAIL_GENERIC
source: I can't do anything right.
ja: 何ひとつちゃんとできない。
ko: 난 제대로 할 줄 아는 게 아무것도 없어.
zh_cn: 我什么都做不好。
zh_tw: 我什麼都做不好。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ABIGAIL_DEATH
source: No... don't leave me alone again!
ja: 待って…また置いて行かれるのはイヤ！
ko: 안 돼... 나를 또 떠나지 마!
zh_cn: 不……不要再次丢下我！
zh_tw: 不……不要再次丟下我！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ABIGAIL_LOW_HEALTH
source: Be careful, Abigail!
ja: 気を付けて、アビゲイル！
ko: 조심해, 아비게일!
zh_cn: 小心啊，阿比盖尔！
zh_tw: 小心啊，阿比蓋爾！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ABIGAIL_RETRIEVE
source: I'm sorry... it's not safe for you out here.
ja: ごめんね…アビゲイルには危険だけど。
ko: 미안해... 여긴 네게 안전하지 않아.
zh_cn: 我很抱歉……你在外面不安全。
zh_tw: 我很抱歉……你在外面不安全。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ABIGAIL_SUMMON.LEVEL1
source: I know you're tired, but I can't do this alone...
ja: 疲れてるよね。でも1人じゃ解決できないの…
ko: 피곤한 건 알지만, 나 혼자서는 못 해...
zh_cn: 我知道你累了，但是我需要你……
zh_tw: 我知道你累了，但是我需要你……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ABIGAIL_SUMMON.LEVEL2
source: I need your help, Abigail...
ja: お願い助けて、アビゲイル…
ko: 네 도움이 필요해, 아비게일...
zh_cn: 我需要你的帮助，阿比盖尔……
zh_tw: 我需要你的説明，阿比蓋爾……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ABIGAIL_SUMMON.LEVEL3
source: You've rested in peace long enough, dear sister.
ja: もう十分ゆっくり休んだよね、アビゲイル。
ko: 이 정도면 충분히 쉬었지, 아비게일.
zh_cn: 你已经安息的够久了，亲爱的姐妹。
zh_tw: 你已經安息的夠久了，親愛的姐妹。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT
source: All of this is transient.
ja: 全てが一時的な出来事だ。
ko: 모든 게 다 덧없어.
zh_cn: 这一切都是短暂的。
zh_tw: 這一切都是短暫的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: This will be forgotten too, some day.
ja: これもいつの日か忘れ去られるだろう。
ko: 이것도 언젠가는 잊혀지겠지.
zh_cn: 有一天，这个也会被忘记的。
zh_tw: 有一天，這個也會被忘記的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Not all deaths are alike.
ja: すべての死がああなるとは限らない。
ko: 모든 죽음이 똑같지는 않아.
zh_cn: 并不是所有死亡都是相似的。
zh_tw: 並不是所有死亡都是相似的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Oh, now what?
ja: …なにごと？
ko: 이제 어떻게 되는 거지?
zh_cn: 哦，又怎么了？
zh_tw: 哦，又怎麼了？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: The ground crumbles beneath me.
ja: 地面が、崩れそう…
ko: 발밑에서 지면이 무너지네.
zh_cn: 我脚下的地面正在崩溃。
zh_tw: 我腳下的地面正在崩潰。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: May the earth swallow me whole.
ja: このまま、地に飲まれてしまいたい…
ko: 땅이 나를 한꺼번에 삼키길.
zh_cn: 大地要把我整个吸进去了。
zh_tw: 大地要把我整個吸進去了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: A gift...
ja: 贈り物よ…
ko: 선물...
zh_cn: 一个礼物...
zh_tw: 一個禮物...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: We pay tribute, this day...
ja: 本日は、表敬に参りました…
ko: 오늘 제물을 바치니...
zh_cn: 今天，我们致敬...
zh_tw: 今天，我們致敬...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Its bloodlust is temporarily quenched.
ja: 一時的に、攻撃性が和らいだみたい
ko: 피의 굶주림을 잠시 잠재우네.
zh_cn: 它的杀戮欲暂时平息了。
zh_tw: 它的殺戮欲暫時平息了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: It's filling my head with plans...
ja: 計画で頭が満たされていくわ…
ko: 머릿속에 계획이 막 생겨나고 있어...
zh_cn: 它让我满脑子都是计划……
zh_tw: 它讓我滿腦子都是計畫……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: I suppose it's long dead.
ja: かなり前から動力が通ってないみたいね。
ko: 오래 전에 죽은 것 같아.
zh_cn: 它应该早就死了。
zh_tw: 它應該早就死了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: You already showed me this one.
ja: これなら前にも見せてくれたじゃない。
ko: 이미 보여준 거야.
zh_cn: 你已经给我看过这个了。
zh_tw: 你已經給我看過這個了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: The dead shall rise.
ja: 死者が…蘇る…
ko: 죽은 자가 일어서.
zh_cn: 死者应起立。
zh_tw: 死者應起立。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: The beasts are coming.
ja: 魔物たちが…来る…
ko: 짐승이 오고 있네.
zh_cn: 野兽来了。
zh_tw: 野獸來了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Death is coming for us.
ja: 死が…迫る…
ko: 죽음은 우리를 찾아 오고 있네.
zh_cn: 死神向我们袭来。
zh_tw: 死神向我們襲來。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: It must be my imagination, but I feel a little stronger...
ja: ただの錯覚かも。でも力がみなぎる…
ko: 기분 탓일 수도 있지만, 강해진 느낌이 들어...
zh_cn: 可能是我的想象吧，但我觉得强壮了...
zh_tw: 可能是我的想像吧，但我覺得強壯了...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I feel the thrill of power!
ja: 力が全身に走るわ！
ko: 짜릿한 힘이 느껴져!
zh_cn: 我感到了力量的快感！
zh_tw: 我感到了力量的快感！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: At least I'll stay dry through my misery.
ja: 惨めな人生だけど水除けはできる。
ko: 이 고통을 견디는 동안 축축하지는 않겠네.
zh_cn: 至少我在痛苦的时候是干燥的。
zh_tw: 至少我在痛苦的時候是乾燥的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: My pain has been dulled, for the moment.
ja: 痛みが薄れるわ…ひと時だけど。
ko: 고통이 누그러졌어. 지금은.
zh_cn: 暂时不会感到痛了。
zh_tw: 暫時不會感到痛了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: If Abigail cannot rest, I won't either.
ja: アビゲイルが休めないなら、私も休まないわ。
ko: 아비게일이 쉴 수 없다면 나도 쉴 수 없어.
zh_cn: 如果阿比盖尔不休息，我也不休息。
zh_tw: 如果阿比蓋爾不休息，我也不休息。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: I suppose I might as well make myself useful.
ja: せっかくだしうまく力を活用しましょう。
ko: 돕는 게 좋겠어.
zh_cn: 我也许该发挥点作用吧。
zh_tw: 我也許該發揮點作用吧。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOoooooO!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BEES
source: Bees! Maybe I'm allergic!
ja: 蜂！もしかしたら、あたしアレルギーかも！
ko: 벌이야! 내가 알러지가 있을지도 몰라!
zh_cn: 蜜蜂！也许我过敏！
zh_tw: 蜜蜂！也許我過敏！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Our boat weeps salty tears.
ja: ボートからしょっぱい涙が出てる。
ko: 배가 짜디짠 눈물을 흘리네.
zh_cn: 我们的船流下咸咸的眼泪。
zh_tw: 我們的船流下鹹鹹的眼淚。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Here I come, Ophelia.
ja: 今行くわ、オフェリア。
ko: 내가 갈게, 오필리아.
zh_cn: 奥菲莉娅，我来了。
zh_tw: 奧菲莉婭，我來了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Ow! That was karma.
ja: いて！それはカルマだった。
ko: 이런! 카르마였네.
zh_cn: 噢！这就是报应。
zh_tw: 噢！這就是報應。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Bats can't scare me anymore. I can return to my melancholy.
ja: もうバティリスクなんか怖くない。憂鬱な自分に戻るの。
ko: 박쥐는 이제 무섭지 않아. 평소의 침울한 상태로 돌아갈 수 있어.
zh_cn: 蝙蝠吓不到我了。我可以回到惆怅之中了。
zh_tw: 蝙蝠嚇不到我了。我可以回到惆悵之中了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_BURNT
source: Ow! Fires of Hell!
ja: いたっ！地獄の炎！
ko: 이런! 지옥 불이야!
zh_cn: 噢！地狱之火！
zh_tw: 噢！地獄之火！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Come now dear creature, don't be afraid.
ja: 良い子ね、こっちへいらっしゃい。怖くないわよ。
ko: 이리와 사랑스런 생명체야, 겁 내지 마.
zh_cn: 过来，亲爱的生物，别害怕。
zh_tw: 過來，親愛的生物，別害怕。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CANFIX
source: Unlike my heart, this could be mended.
ja: 直せるかも…まだ手遅れじゃない…
ko: 내 마음과는 달리 이것은 고칠 수 있어.
zh_cn: 不像我的心，这个可以修补。
zh_tw: 不像我的心，這個可以修補。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: I'm always lacking something, aren't I...
ja: いつも何かが足りないのよね、私は…
ko: 난 늘 뭔가 부족해, 아닌가...
zh_cn: 我总是缺点什么，不是吗……
zh_tw: 我總是缺點什麼，不是嗎……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I can't.
ja: ダメだ
ko: 못 한다.
zh_cn: 做不到。
zh_tw: 做不到。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: I don't know how. I'm sorry.
ja: やり方を知らないの。ごめんなさい。
ko: 어떻게 해야 할지 모르겠어. 미안해.
zh_cn: 我不知道怎么做。抱歉。
zh_tw: 我不知道怎麼做。抱歉。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: Closer to the judge would be best.
ja: 審査員に近い方が良いに決まってるわ。
ko: 심사위원이랑 가까울수록 좋아.
zh_cn: 最好挨着裁判近点。
zh_tw: 最好挨著裁判近點。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Wake up, you silly Carrat!
ja: 起きなさい、おバカね！
ko: 일어나, 바보 같은 당근이쥐야!
zh_cn: 起床了，蠢胡萝卜鼠！
zh_tw: 起床了，蠢胡蘿蔔鼠！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: Why won't you move?
ja: 何で動かないの？
ko: 왜 안 움직이는 거야?
zh_cn: 你怎么不动弹？
zh_tw: 你怎麼不動彈？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Must you drag your heels so?
ja: 足を引きずる必要ある？
ko: 꼭 그렇게 꾸물거려야 해?
zh_cn: 你非得拖拖拉拉？
zh_tw: 你非得拖拖拉拉？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Of course you'd go in the opposite direction.
ja: やっぱり反対方向に行くわけね。
ko: 물론 반대 방향으로 가시겠지.
zh_cn: 我一看你就跑错方向了。
zh_tw: 我一看你就跑錯方向了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Are you trying to mock me, Carrat?
ja: あなた、私をバカにしてる？
ko: 날 놀리려는 거니, 당근이쥐야?
zh_cn: 你是在笑我吗，胡萝卜鼠？
zh_tw: 你是在笑我嗎，胡蘿蔔鼠？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Sigh. Go.
ja: ハァ、行きなさい。
ko: 하아아... 출발해.
zh_cn: 叹息。开始吧。
zh_tw: 歎息。開始吧。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CAVEIN
source: We're going to be crushed...
ja: 生き埋めになる…
ko: 완전히 깔리고 말 거야...
zh_cn: 我们要被压碎了...
zh_tw: 我們要被壓碎了...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Demon! Show yourself!
ja: 悪魔よ！姿を見せろ！
ko: 마귀! 나와라!
zh_cn: 恶魔！现身吧！
zh_tw: 惡魔！現身吧！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: I am attacked!
ja: 攻撃された！
ko: 공격받았어!
zh_cn: 我被攻击了！
zh_tw: 我被攻擊了！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_COLD
source: I am chilled to the bone.
ja: 骨の髄まで凍えているわ。
ko: 뼛속까지 춥네.
zh_cn: 我感到彻骨的寒冷。
zh_tw: 我感到徹骨的寒冷。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: It feels the force of the earth no more.
ja: もう、大地の力を感じ取れないみたい…
ko: 지구의 힘을 더 이상 느끼지 못해.
zh_cn: 它再也不能感觉到大地的力量了。
zh_tw: 它再也不能感覺到大地的力量了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I lack the necessary materials.
ja: 必要な材料が足りない。
ko: 필요한 재료가 없네.
zh_cn: 我缺少必要的材料。
zh_tw: 我缺少必要的材料。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DAMP
source: Soggy and sad.
ja: ずぶ濡れで悲しい。
ko: 축축하고 처량해.
zh_cn: 湿软而又悲伤。
zh_tw: 濕軟而又悲傷。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: That could be bad.
ja: それは悪い状況になり得る。
ko: 안 좋은 예감이 들어.
zh_cn: 不好了。
zh_tw: 不好了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DESPAWN
source: Abigail?
ja: アビゲイル？
ko: 아비게일?
zh_cn: 阿比盖尔？
zh_tw: 阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: My strength is fading.
ja: 力が消えていく。
ko: 내 힘이 사그라들고 있어.
zh_cn: 我的力量在衰退。
zh_tw: 我的力量在衰退。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: The storm has passed.
ja: 嵐は去ったわ。
ko: 폭풍이 지나갔어.
zh_cn: 风暴过去了。
zh_tw: 風暴過去了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Once more I'm left defenseless against the elements.
ja: また、自然の前では成す術なしね。
ko: 다시 물기의 영향을 받게 되었네.
zh_cn: 我又对大自然毫无防备了。
zh_tw: 我又對大自然毫無防備了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Ah. It couldn't last.
ja: あら、効果が切れた。
ko: 뭐, 오래 가진 못하지.
zh_cn: 啊，没能持续。
zh_tw: 啊，沒能持續。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'm sorry... I'm getting so tired...
ja: ごめんなさい…すごく疲れていて…
ko: 미안해... 정말 피곤하다...
zh_cn: 对不起……我好累……
zh_tw: 對不起……我好累……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: It seems my zeal was short-lived.
ja: 熱意は長続きしなかったわ。
ko: 의욕이 금방 사라졌네.
zh_cn: 我的热情似乎很短暂。
zh_tw: 我的熱情似乎很短暫。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: Your death has been delayed another day.
ja: 死ぬのはまたの機会ね。
ko: 죽음을 하루 미뤘구나.
zh_cn: 你的死期又一次被延迟了。
zh_tw: 你的死期又一次被延遲了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_DUSK
source: The sickly sweet scent of roses fills the air...
ja: 甘ったるいバラの香り…
ko: 장미의 진하고 달콤한 향기가 공중에 퍼지네...
zh_cn: 空气中飘满了玫瑰矫情的香味…
zh_tw: 空氣中飄滿了玫瑰矯情的香味…

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: I would never.
ja: こんなもの…私は食べない…
ko: 절대로 하지 않겠어.
zh_cn: 绝不。
zh_tw: 絕不。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: That was not edible.
ja: あれは食べられなかったな。
ko: 먹을 수 있는 것이 아니었어.
zh_cn: 那个不能吃。
zh_tw: 那個不能吃。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: That food was nearing the end of its lifetime.
ja: あの食べ物はほとんど腐っていた。
ko: 맛이 거의 가버린 음식이었어.
zh_cn: 这个食物已经接近生命的尾声了。
zh_tw: 這個食物已經接近生命的尾聲了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: Was that stale?
ja: ちょっと古かったかな？
ko: 맛이 갔나?
zh_cn: 不新鲜了吗？
zh_tw: 不新鮮了嗎？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: I fear consuming that.
ja: これを食べるのは…怖い…
ko: 먹기가 두려워.
zh_cn: 我害怕吃那个。
zh_tw: 我害怕吃那個。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Maybe I could... join in the feast...
ja: 私も…宴に参加できるかな…
ko: 나도... 연회에 참가해 볼까...
zh_cn: 也许我也该加入盛宴……
zh_tw: 也許我也該加入盛宴……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: I must carry... my own burden...
ja: 自分の責任は…自分で持つの…
ko: 내 짐은... 내가 져야 하는 법.
zh_cn: 我自己的包袱...必须我自己扛...
zh_tw: 我自己的包袱...必須我自己扛...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: I don't... need help...
ja: 助けなんか…必要ない…
ko: 도움은... 필요 없어...
zh_cn: 我不需要...帮助...
zh_tw: 我不需要...幫助...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Life... is a trial...
ja: 人生は…試練…
ko: 삶은... 시련이지...
zh_cn: 生活...就像一场试验...
zh_tw: 生活...就像一場試驗...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: ...huff...
ja: …ふう…
ko: ...허억...
zh_cn: ...呼...
zh_tw: ...呼...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: Hhnnfg...
ja: ふうふう…
ko: 끄윽...
zh_cn: 哼...
zh_tw: 哼...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: ...Suffering...
ja: …苦しい…
ko: ...힘들어...
zh_cn: ...折磨...
zh_tw: ...折磨...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: I'm... okay...
ja: 大丈夫…だから…
ko: 난... 괜찮아...
zh_cn: 我...没事...
zh_tw: 我...沒事...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Don't worry... Abby... I got it...
ja: 大丈夫だよ…アビゲイル…できるから…
ko: 걱정 마... 아비게일... 내가 할 수 있어...
zh_cn: 别担心...我能行...
zh_tw: 別擔心...我能行...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: My heart is heavy enough... without this...
ja: こんなのなくても…心だけで十分重い…
ko: 이게 없더라도... 내 마음은 무거워...
zh_cn: 我内心已经极其沉重了...怎么还来这个...
zh_tw: 我內心已經極其沉重了...怎麼還來這個...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: The darkness has swallowed me.
ja: 闇が私を飲み込んだ。
ko: 어둠이 날 삼켰어.
zh_cn: 黑暗吞没了我。
zh_tw: 黑暗吞沒了我。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: And there was light!
ja: そして光が現れた！
ko: 빛이 있도다!
zh_cn: 随后就有了光！
zh_tw: 隨後就有了光！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: The abyss gazes into me!
ja: 深淵が私をのぞきこんでいるわ！
ko: 심연이 날 꿰뚫어 보고 있어!
zh_cn: 深渊在凝视着我！
zh_tw: 深淵在凝視著我！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: It's gone. And alas, I'm still here.
ja: いなくなったわ。でも残念なことに、私はまだここにいるわ。
ko: 가버렸네. 아아, 난 아직 여기에 있네.
zh_cn: 它已经走了。唉，而我还在。
zh_tw: 它已經走了。唉，而我還在。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: There is never an end to the madness.
ja: 狂気というのは果てしないものなのよ。
ko: 광기에는 끝이 없기 마련이지.
zh_cn: 看不到尽头的癫狂。
zh_tw: 看不到盡頭的癲狂。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: The fan has breathed its last.
ja: 風ぐるまの呼吸が止まったわ
ko: 팬이 마지막 숨을 거두었어.
zh_cn: 风扇呼出了最后一口气。
zh_tw: 風扇呼出了最後一口氣。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I suppose we will all be nourishment for plants one day.
ja: 私たちも、いつかはかならず植物の栄養となる日がくるわ。
ko: 모두 언젠가는 식물이 먹을 영양분이 될 거라고 생각해.
zh_cn: 总有一天我们都会成为植物的营养品。
zh_tw: 總有一天我們都會成為植物的營養品。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Why should my life be anything other than pain...
ja: なぜ私の人生は苦痛で満たされているのかしら…
ko: 왜 내 인생은 고통 뿐인 거야...
zh_cn: 反正我的生活除了痛苦别无一物……
zh_tw: 反正我的生活除了痛苦別無一物……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: What a terrible poison... I feel as though I might burn up.
ja: 猛毒ね…体が燃えるように熱いわ。
ko: 끔찍한 독이야... 내가 타는 것 같아.
zh_cn: 多么可怕的毒药……我觉得我可能会烧起来。
zh_tw: 多麼可怕的毒藥……我覺得我可能會燒起來。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Alas, I still live.
ja: まだ生きてるなんて最悪の気分。
ko: 이런, 아직 살아 있네.
zh_cn: 可惜，我还活着。
zh_tw: 可惜，我還活著。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: Someone just shot a flare...
ja: 誰か火を放ったのね…
ko: 누가 조명탄을 쐈어...
zh_cn: 有人发了个信号...
zh_tw: 有人發了個信號...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_FREEDOM
source: Freedom. Great.
ja: 自由。オエ。
ko: 자유야. 좋을까.
zh_cn: 自由，太好了。
zh_tw: 自由，太好了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: The ghosts... Want to play...
ja: 霊たちが…私と遊びたがってる…
ko: 유령들이... 놀고 싶어 해...
zh_cn: 鬼魂…想玩…
zh_tw: 鬼魂…想玩…

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOSTLYBOND_LEVELUP.LEVEL2
source: You seem to have brightened up a bit, Abigail.
ja: 少し輝いて見えるわ、アビゲイル。
ko: 너 활기를 좀 띠는 것 같아, 아비게일.
zh_cn: 你的脸色明亮起来了，阿比盖尔。
zh_tw: 你的臉色明亮起來了，阿比蓋爾。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOSTLYBOND_LEVELUP.LEVEL3
source: Abigail has always been my guiding light in the darkness...
ja: アビゲイルはいつも暗闇を照らしてくれた…
ko: 아비게일은 언제나 나를 어둠에서 이끌어주는 빛이었어...
zh_cn: 阿比盖尔一直是我黑暗中的指路明灯……
zh_tw: 阿比蓋爾一直是我黑暗中的指路明燈……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_HINT
source: Are you showing me the way?
ja: 道を教えてくれる？
ko: 이리로 가라는 거니?
zh_cn: 你在为我指路吗？
zh_tw: 你在為我指路嗎？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_QUEST
source: You need me to... find something you've lost?
ja: 失くしものを…探して欲しいの？
ko: 잃어버린 걸... 찾아달라고?
zh_cn: 你需要我为你找回丢失的东西吗？
zh_tw: 你需要我為你找回丟失的東西嗎？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_TOY_NEAR.1
source: It's close... I can feel it...
ja: 近くにある…感じるの…
ko: 가까워졌어... 느껴져...
zh_cn: 就在附近……我能感觉到……
zh_tw: 就在附近……我能感覺到……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_TOY_NEAR.2
source: It's calling to me... it's nearby...
ja: 私を呼んでる…近いわ…
ko: 나를 부르고 있어... 가까이에 있어...
zh_cn: 它在召唤我……在这附近……
zh_tw: 它在召喚我……在這附近……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_TOY_NEAR.3
source: We're almost there...
ja: もう少しよ…
ko: 거의 다 왔어...
zh_cn: 我们就快到了……
zh_tw: 我們就快到了……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_TOY_NEAR.4
source: Your journey is almost over.
ja: もうすぐ見つかるわ。
ko: 네 여정은 거의 끝났어.
zh_cn: 你的旅程就要结束了。
zh_tw: 你的旅程就要結束了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_GHOST_TOY_NEAR.5
source: Am I getting warmer?
ja: 目標に近づいているかしら？
ko: 가까워지는 건가?
zh_cn: 我是在变暖吗？
zh_tw: 我是在變暖嗎？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: I have seen the void and it is deep and dark.
ja: あたしは虚空を見た…それは深く暗かった。
ko: 공허를 들여다 보았는데, 깊고 어두웠지.
zh_cn: 我看到了虚空，它深沉而又黑暗。
zh_tw: 我看到了虛空，它深沉而又黑暗。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HOT
source: I am miserably hot.
ja: 悲劇的に暑いわ。
ko: 비참할 정도로 더워.
zh_cn: 热死我了。
zh_tw: 熱死我了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HOUNDS
source: The hounds are baying.
ja: 猟犬がうなっている。
ko: 개가 짖고 있어.
zh_cn: 猎犬在狂吠。
zh_tw: 獵犬在狂吠。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HUNGRY
source: I am full of emptiness.
ja: あたしは空虚さでいっぱいなの。
ko: 뱃속이 텅 비었어.
zh_cn: 我感到无尽的空虚。
zh_tw: 我感到無盡的空虛。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: I sense the beast's presence nearby.
ja: 獣の気配を近くに感じる。
ko: 근처에서 짐승의 존재가 느껴져.
zh_cn: 我感觉附近有野兽。
zh_tw: 我感覺附近有野獸。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: This trail leads nowhere.
ja: この小道はどこへも続かないわ。
ko: 흔적이 이어지는 곳이 없어.
zh_cn: 这个痕迹没有指向任何地方。
zh_tw: 這個痕跡沒有指向任何地方。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: No trail, just a bunch of muck.
ja: 小道はなく、あるのは肥やしぐらい。
ko: 흔적은 없고, 혼란스럽기만 해.
zh_cn: 没有痕迹，只有一堆泥土。
zh_tw: 沒有痕跡，只有一堆泥土。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: It could use a bit more.
ja: もうちょっと必要。
ko: 더 필요해.
zh_cn: 它需要多一点肥料。
zh_tw: 它需要多一點肥料。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I can carry no more.
ja: もうこれ以上運べない。
ko: 더는 들 수 없어.
zh_cn: 我带不了更多东西了。
zh_tw: 我帶不了更多東西了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: This is... nice.
ja: …ステキ。
ko: 아주... 좋은데.
zh_cn: 真……不错。
zh_tw: 真……不錯。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: They've lost their way. Poor thing.
ja: 迷子になったんだわ。かわいそうに。
ko: 긿을 잃었네. 가여운 것.
zh_cn: 可怜的小家伙迷路了。
zh_tw: 可憐的小傢伙迷路了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: A lost soul, now found.
ja: 失われた魂、ようやく見つけたわ。
ko: 길 잃은 영혼, 이제 찾았다.
zh_cn: 一个丢失的灵魂，现在找到了归途。
zh_tw: 一個丟失的靈魂，現在找到了歸途。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: We found them, Abigail!
ja: ねえ、アビゲイル！見つけたわ！
ko: 찾았어, 아비게일!
zh_cn: 我们找到它们了，阿比盖尔！
zh_tw: 我們找到它們了，阿比蓋爾！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Much like death, I'll always find you.
ja: 私はあなたたちをいつでも見つけられるのよ…そう、死のように。
ko: 마치 죽은 것 같구나, 난 항상 널 찾아내지.
zh_cn: 我就像死神一样，总会找到你的。
zh_tw: 我就像死神一樣，總會找到你的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: You only have yourself to blame. And your tail.
ja: 自分自身の責任よ。あと、そのしっぽのせいね。
ko: 네 탓이나 해. 그리고 네 꼬리.
zh_cn: 你只能怪自己，还有你的尾巴。
zh_tw: 你只能怪自己，還有你的尾巴。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: We found them all, heeheehee!
ja: 全員見つけだしたわ。ふふふふふふ！
ko: 전부 다 찾았어, 히히히!
zh_cn: 我们找齐了，嘿嘿嘿！
zh_tw: 我們找齊了，嘿嘿嘿！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: And just like that, the game is over.
ja: あっという間ね。ゲームは終わりよ。
ko: 그리고 허무하게, 게임은 끝났지.
zh_cn: 就这样，游戏结束了。
zh_tw: 就這樣，遊戲結束了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Do you think we'll win this, Abigail?
ja: アビゲイル、私たち勝てると思う？
ko: 우리가 이길 것 같아, 아비게일?
zh_cn: 你觉得我们能赢吗，阿比盖尔？
zh_tw: 你覺得我們能贏嗎，阿比蓋爾？

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: I wasted time, and now doth time waste me
ja: 私は時間を浪費して、今は時間が私を浪費しているわ。
ko: 시간 낭비였어, 그리고 이제 시간이 날 낭비하지.
zh_cn: 我浪费了时间，现在轮到时间来浪费我
zh_tw: 我浪費了時間，現在輪到時間來浪費我

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Tick tock, goes the clock.
ja: チックタック…時計は進むわ。
ko: 째깍, 시간을 흐르네.
zh_cn: 滴答滴答，时钟走啦。
zh_tw: 滴答滴答，時鐘走啦。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: No, they wouldn't have come this far...
ja: こんな遠くに来るはずないわね…
ko: 아니야, 이렇게 멀리까지 왔을 리 없어...
zh_cn: 不可能，它们走不了这么远……
zh_tw: 不可能，它們走不了這麼遠……

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: I return from life's edge.
ja: 生の淵に戻ってきたわ。
ko: 목숨이 간당간당하다가 되돌아왔어.
zh_cn: 我从生命的边缘回来了。
zh_tw: 我從生命的邊緣回來了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Abigail, they're playing hide and seek. Let's go!
ja: アビゲイル、みんなかくれんぼして遊んでいるわ。私たちもまざりましょう！
ko: 아비게일, 쟤네는 숨바꼭질 놀이를 하고 있어. 가보자!
zh_cn: 阿比盖尔，它们在玩躲猫猫。我们也去吧！
zh_tw: 阿比蓋爾，它們在玩躲貓貓。我們也去吧！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Let the games begin.
ja: さあ、始めるわよ。
ko: 게임을 시작하자.
zh_cn: 游戏开始吧。
zh_tw: 遊戲開始吧。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: Your pleas will fall on deaf ears.
ja: すがっても無駄よ。
ko: 아무리 도움을 구해도 소용없어.
zh_cn: 你的恳求只会碰到听不见的耳朵。
zh_tw: 你的懇求只會碰到聽不見的耳朵。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: Death walks among us.
ja: 死が近づいてきてる。
ko: 죽음이 우리 사이를 배회해.
zh_cn: 死亡行走在我们中间。
zh_tw: 死亡行走在我們中間。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: The beast returns unchained.
ja: 獣が鎖を解いて戻って来たわ。
ko: 짐승의 제한이 풀렸어.
zh_cn: 野兽回来了，它的枷锁解开了。
zh_tw: 野獸回來了，它的枷鎖解開了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Yet, again I wake to life. Sigh.
ja: 目が覚めた…永遠の眠りじゃなかったのね
ko: 다시 깨어나네. 한숨.
zh_cn: 我又一次醒过来了。唉。
zh_tw: 我又一次醒過來了。唉。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: So close to death, yet so far.
ja: 死にこんなに近いのに、それは未だ遠い。
ko: 죽음은 가까우면서도 참 멀지.
zh_cn: 离死亡这么近，又那么远。
zh_tw: 離死亡這麼近，又那麼遠。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: Pithy knowledge...
ja: 浅い知識よ…
ko: 시시한 지식이야...
zh_cn: 浅薄的知识...
zh_tw: 淺薄的知識...

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Almost.
ja: まだ足りない。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 差点。
zh_tw: 差點。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: I'll get you out...
ja: 出してあげる…
ko: 네가 꺼내 줄게...
zh_cn: 我会弄你出来的。
zh_tw: 我會弄你出來的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: There.
ja: 見つけた。
ko: 됐다.
zh_cn: 看。
zh_tw: 看。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Almost.
ja: まだ足りない。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 差点。
zh_tw: 差點。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: I'll get you out...
ja: 出してあげる…
ko: 네가 꺼내 줄게...
zh_cn: 我会弄你出来的。
zh_tw: 我會弄你出來的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: There.
ja: 見つけた。
ko: 됐다.
zh_cn: 看。
zh_tw: 看。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Almost.
ja: まだ足りない。
ko: 거의 다 됐어.
zh_cn: 差点。
zh_tw: 差點。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: I'll get you out...
ja: 出してあげる…
ko: 네가 꺼내 줄게...
zh_cn: 我会弄你出来的。
zh_tw: 我會弄你出來的。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: There.
ja: 見つけた。
ko: 됐다.
zh_cn: 看。
zh_tw: 看。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Sigh... I didn't really expect that to work.
ja: ハァ…やっぱり動かない。
ko: 휴... 어차피 작동하지 않을 것 같았어.
zh_cn: 叹气……本来也没指望能管用。
zh_tw: 歎氣……本來也沒指望能管用。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Mosquitoes! Let my veins be a feast!
ja: さあ、私の血をむさぼりなさい！
ko: 모기! 나의 정맥이 너의 만찬!
zh_cn: 蚊子！尽情享用我的鲜血吧！
zh_tw: 蚊子！盡情享用我的鮮血吧！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: This beast... is not long for this world.
ja: この獣は…死と隣り合わせ…
ko: 이 짐승은... 곧 이 세계를 떠나겠어.
zh_cn: 这野兽...活不长久了。
zh_tw: 這野獸...活不長久了。

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: There's no time for presents, death has finally come for me!
ja: 目前に迫る死よりステキな贈り物はない…
ko: 선물 받을 시간 없어, 드디어 죽음이 찾아왔어!
zh_cn: 没有时间去管礼物了，死亡终于来了！
zh_tw: 沒有時間去管禮物了，死亡終於來了！

# CHARACTERS.WENDY.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: I couldn't possibly nap. Death is nigh.
ja: 昼寝なんてとてもしていられないわ。死が目前なのに。
ko: 낮잠 잘 수는 없어. 죽음이 가까워.
zh_cn: 我连打个盹都不行。死亡近在眼前。
zh_tw: 我連打個盹都不行。死亡近在眼前。
